Uranus adalah planet gas dengan atmosfer yang mirip dengan Neptunus. Seperti planet-planet gas lainnya,
Uranus juga tidak memiliki permukaan padat yang dapat dihuni dan tidak ada oksigen yang cukup di atmosfernya.
Gravitasi di atmosfer atas Uranus sekitar 0,89 kali gravitasi Bumi. Karena kondisinya yang tidak ramah,
tidak ada rencana untuk menghuni Uranus dalam waktu dekat. Uranus adalah planet yang terkenal dengan rotasinya
yang ekstrem, berputar dengan sumbu yang hampir horizontal. Berjarak sekitar 2,9 miliar kilometer dari Matahari,
Uranus memiliki warna biru kehijauan yang khas. Luas permukaannya mencapai sekitar 8,1 miliar kilometer persegi.
Berusia sekitar 4,5 miliar tahun, Uranus tidak memiliki permukaan padat dan tidak layak untuk dihuni oleh manusia.